현재
- Survey Mapper,Service를 구현하자  
 (survey는 페이징이 필요하므로 전달시 객체를 전달한다) 
- QuestionService에 QuestionOption도 함께 등록하는 동작을 수행하자 
---

어떻게 설문지 내용들을 저장할까 

1. 데이터베이스 테이블생성 
tb_survey: idx(pk), writer(fk), title, desc, question_idx(fk), create_time, update_time
tb_question: idx(pk), title, format
tb_question_option: idx(pk), question_idx(fk), name

참고) 제약조건의 추가 
ALTER TABLE 테이블명 
ADD CONSTRAINT 제약조건명 
FOREIGN KEY(question_idx) REFERENCES survey(idx) // tb_question은 외래키가 없음에 주의
ON DELETE CASCADE
---
ALTER TABLE 테이블명 
ADD CONSTRAINT 제약조건명 
FOREIGN KEY(question_idx) REFERENCES question(question_idx)
ON DELETE CASCADE

2. mapper와 service를 구현
생성 C) 
- 질문들의 title,format을 전달받아 tb_question을 만든다. 
- 질문옵션들의 name을 전달받아 위에서 만든 tb_question의 idx와 함께 등록한다.
- 설문조사의 title,desc,writer 등을 전달받아 tb_survey를 만들고 tb_question의 idx와 함께 등록한다.
읽기 R)
- 목록클릭시 idx를 전달하여 tb_survey의 정보를 불러온다. 
- tb_survey의 question_idx를 전달하여 tb_question의 정보를 불러온다. 
- tb_survey의 question_idx를 전달하여 tb_question_option의 정보를 불러온다. 
- 각요소를 model에 넣어주고 jsp화면에서 이를 뿌려서 양식을 만든다. (이부분이 길것으로 예상)
- 나중구현 : 현재 로그인한 user와 survey의 writer가 일치하다면 설문조사 참여불가능 
수정 U)
- 목록클릭시 idx를 전달하여 tb_survey의 정보를 불러온다. 
- tb_survey의 question_idx를 전달하여 tb_question의 정보를 불러온다. 
- tb_survey의 question_idx를 전달하여 tb_question_option의 정보를 불러온다. 
- 각요소를 model에 넣어주고 jsp화면에서 이를 뿌려서 양식을 만든다. (읽기와 양식이 다른것에주의)
- 수정을 하게되면 변하게되는것 : 질문자체가 추가/삭제되는경우, 질문의옵션이 추가/삭제되는경우, 설문조사의 title이나 desc가 변하는경우
  설문조사의 title, desc 는 그냥 대입하듯 불러오면됨 
  (질문이나 옵션이 추가/삭제되는지의 여부를 확인하고, 삭제할때 해당 idx를 전달해준다)
  질문자체가 추가되면 tb_question을 새로만들면된다. 
  질문자체가 삭제되면 해당 idx의 tb_question을 테이블에서 삭제하면된다. 
  옵션이 추가되면 tb_question_option을 새로만들면된다. 
  옵션이 삭제되면 해당 idx의 tb_question_option을 테이블에서 삭제하면된다.  
삭제 D)
- 삭제의경우: mysurvey 목록에서 내가 삭제버튼을 누르는경우
            surveyboard 목록에서 관리자가 삭제버튼을 누르는경우
            이때, writer와 로그인username이 일치하거나 role이 'ROLE_ADMIN' 이어야 한다.
- 삭제클릭시 idx를 전달하여 tb_survey의 정보를 불러온다.
- tb_survey의 idx를 전달하여 tb_question을 삭제한다.
- tb_question의 idx를 전달하여 tb_question_option을 삭제한다. 
- tb_survey를 삭제한다. 

 
$.Each(arr, function(index, param){}) 은 제이쿼리, forEach()는 바닐라 자바스크립트
$('element').val() 은 제이쿼리 , .value는 바닐라 자바스크립트 